---
layout: post
title:   XML
category: Java
tags: [Java]
excerpt:  XML
---


## xml语言介绍 ##

### xml是什么 xml是w3c这个组织研发的.xml指可扩展(标签可以自己定义student)标记(标签)语言  ###
### XML是指可扩展标记语言(Extensible Markup Language)，它是一种标记语言，很类似HTML。它被设计的宗旨是传输数据，而非显示数据。 ###
### XML标签没有被预定义，需要用户自行定义标签。  ###
### XML技术是W3C组织(World Wide Web Consortium万维网联盟)发布的，目前遵循的是W3C组织于2000年发布的XML1.0规范。  ###
### XML被广泛认为是继Java之后在Internet上最激动人心的新技术。 ###
### xml有什么用  ###
#### ①可以描述现实生活中的数据  ####

- XML语言出现的根本目的在于描述向上图那种有关系的数据。 
- XML是一种通用的数据交换格式。 
- 在XML语言中，它允许用户自定义标签。一个标签用于描述一段数据；一个标签可分为开始标签和结束标签，在起始标签之间，又可以使用其它标签描述其它数据，以此来实现数据关系的描述。 
- XML中的数据必须通过软件程序来解析执行或显示，如IE；这样的解析程序称之为Parser(解析器)。


#### ②可以作为应用程序的配置文件 比如android工程的布局文件.  ####
#### ③作为应用程序传输的数据格式 ####
### xml怎么用  ###
#### 一个XML文件分为如下几部分内容：  ####
#### 文档声明  ####
#### 在编写XML文档时，需要先使用文档声明来声明XML文档。且必须出现在文档的第一行。  ####
#### 最简单的语法 ####
## xml解析技术介绍 ##
### dom 特点:把整个xml文件加载到内存中,会在内存中形成一颗树形结构. ###
#### 根据xml层级结构在内存中分配一个树形结构 ####

- document ：代表整个文档
- element：代表元素对象（标签） 
- 属性对象 
- 文本对象
- node节点对象，是上面对象的父对象


#### 优点:可以进行增删改查逻辑  ####
#### 缺点:会造成内存溢出.  ####

### sax 当使用sax方式读到特定的标签时候，自动调用相应的方法进行操作 ###

- 特点:一行一行解析 边解析边释放. 
- 优点:它不会造成内存溢出 
- 缺点:它只能查,不能实现增 删 改. 


### xmlpull 是android中内置解析器. 它解析原理 类似sax.  ###
#### 首先，导入pull的jar包(两个jar包)。原理其实就是sax解析  ####
#### 使用pull解析xml文件把xml中的内容放到集合里面 ####
#### 步骤：  ####
- 创建解析器工厂 
- 根据解析器工厂创建解析器 
- 把要操作的文件放到解析器里面 
- xmlpull代码实现 
#### 由于xmlpull解析技术是android的技术所以这个技术默认只能在android工程中使用. ####


	public class Xml1 {
	
	    public static void main(String[] args) {
	        try {
	            XmlPullParserFactory xmlpullParserFactory = XmlPullParserFactory.newInstance();
	            XmlPullParser pullParser = xmlpullParserFactory.newPullParser();
	            pullParser.setInput(new FileInputStream("bookstore.xml"), "utf-8");
	            int eventType = pullParser.getEventType();
	            while (eventType != XmlPullParser.END_DOCUMENT) {
	                if ("name".equals(pullParser.getName())) {
	                    String name = pullParser.nextText();
	                    System.out.println("name:" + name);
	                } else if ("price".equals(pullParser.getName())) {
	                    String price = pullParser.nextText();
	                    System.out.println("price:" + price);
	                }
	                eventType = pullParser.next();
	            }
	        } catch (Exception e) {
	            e.printStackTrace();
	        }
	    }
	}


 

#### 把解析出来的数据封装到集合List. 为什么要封装到集合里.目的就是为了方便展示信息. ####


	public class Xml2 {
	
	    public static void main(String[] args) throws Exception {
	        List<Book> lists = null;
	        Book book = null;
	        XmlPullParserFactory xppf = XmlPullParserFactory.newInstance();
	        XmlPullParser pp = xppf.newPullParser();
	        pp.setInput(new FileInputStream("bookstore.xml"), "utf-8");
	        int eventType = pp.getEventType();
	        while (eventType != XmlPullParser.END_DOCUMENT) {
	            switch (eventType) {
	                case XmlPullParser.START_TAG:
	                    if ("bookstore".equals(pp.getName())) {
	                        lists = new ArrayList<Book>();
	                        System.out.println(1);
	                    } else if ("book".equals(pp.getName())) {
	                        book = new Book();
	                        System.out.println(2);
	                    } else if ("name".equals(pp.getName())) {
	                        book.setName(pp.nextText());
	                        System.out.println(3);
	                    } else if ("price".equals(pp.getName())) {
	                        book.setPrice(pp.nextText());
	                        System.out.println(4);
	                    }
	                    break;
	                case XmlPullParser.END_TAG:
	                    System.out.println(5);
	                    if ("book".equals(pp.getName())) {
	                        lists.add(book);
	                    }
	                    break;
	            }
	            eventType = pp.next();
	        }
	        for (Book book2 : lists) {
	            System.out.println(book2.toString());
	        }
	    }
	}
