---
layout: post
title:  Linux创建用户和组
category: Linux
tags: [Linux]
excerpt:  Linux创建用户和组
---

### 1、增加一个新的用户组使用groupadd命令。其格式如下： ###

	groupadd 选项 用户组

可以使用的选项有：

- -g GID 指定新用户组的组标识号（GID）。
- -o 一般与-g选项同时使用，表示新用户组的GID可以与系统已有用户组的GID相同。


		groupadd group1
	
		此命令向系统中增加了一个新组group1，新组的组标识号是在当前已有的最大组标识号的基础上加1。

### 2、添加新的用户账号使用useradd命令，其语法如下： ###

	useradd 选项 用户名

其中各选项含义如下：

- -c comment 指定一段注释性描述。
- -d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录。
- -g 用户组 指定用户所属的用户组。
- -G 用户组，用户组 指定用户所属的附加组。
- -s Shell文件 指定用户的登录Shell。
- -u 用户号 指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。

用户名 指定新账号的登录名。

	useradd –d /usr/sam -m sam
	此命令创建了一个用户sam，
	其中-d和-m选项用来为登录名sam产生一个主目录/usr/sam（/usr为默认的用户主目录所在的父目录）。

#

	useradd -s /bin/sh -g group –G adm,root gem
	此命令新建了一个用户gem，该用户的登录Shell是/bin/sh，它属于group用户组，同时又属于adm和root用户组，其中group用户组是其主组。

这里可能新建组：#groupadd group及groupadd adm　
增加用户账号就是在/etc/passwd文件中为新用户增加一条记录，同时更新其他系统文件如/etc/shadow, /etc/group等。
Linux提供了集成的系统管理工具userconf，它可以用来对用户账号进行统一管理。

### 3、删除帐号 ###

如果一个用户的账号不再使用，可以从系统中删除。删除用户账号就是要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还删除用户的主目录。删除一个已有的用户账号使用userdel命令，其格式如下：

	userdel 选项 用户名

常用的选项是-r，它的作用是把用户的主目录一起删除。

	userdel sam
	
	此命令删除用户sam在系统文件中（主要是/etc/passwd, /etc/shadow, /etc/group等）的记录，同时删除用户的主目录。


### 4、用户口令的管理 ###

用户管理的一项重要内容是用户口令的管理。用户账号刚创建时没有口令，但是被系统锁定，无法使用，必须为其指定口令后才可以使用，即使是指定空口令。

指定和修改用户口令的Shell命令是passwd。超级用户可以为自己和其他用户指定口令，普通用户只能用它修改自己的口令。命令的格式为：

	passwd 选项 用户名

可使用的选项：

- -l 锁定口令，即禁用账号。
- -u 口令解锁。
- -d 使账号无口令。
- -f 强迫用户下次登录时修改口令。

如果默认用户名，则修改当前用户的口令。

假设当前用户是sam，则下面的命令修改该用户自己的口令：

	$ passwd
	Old password:******
	New password:*******
	Re-enter new password:*******

如果是超级用户，可以用下列形式指定任何用户的口令：

	passwd sam
	New password:*******
	Re-enter new password:*******

普通用户修改自己的口令时，passwd命令会先询问原口令，验证后再要求用户输入两遍新口令，如果两次输入的口令一致，则将这个口令指定给用户；而超级用户为用户指定口令时，就不需要知道原口令。

为了系统安全起见，用户应该选择比较复杂的口令，例如最好使用8位长的口令，口令中包含有大写、小写字母和数字，并且应该与姓名、生日等不相同。

**[参考文献]**

1. [Linux创建用户和组](https://www.cnblogs.com/sparkbj/p/6146080.html "Linux创建用户和组")



