---
layout: post
title:   RecyclerView
category: Layout
tags: [Layout]
excerpt:  RecyclerView
---

## RecyclerView 基本用法 ##

因为RecyclerView属于新增的控件,Android将RecyclerView定义在support库里。若要使用RecyclerView,第一步是要在build.gradle中添加对应的依赖库。

## 添加RecyclerView 依赖库 ##

在app/build.gradle中的dependencies闭包添加以下内容：

    implementation 'com.android.support:recyclerview-v7:27.1.1'

然后点击顶部的Sync Now进行同步

修改 activity_main.xml

	<LinearLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	    xmlns:app="http://schemas.android.com/apk/res-auto"
	    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
	    android:layout_width="match_parent"
	    android:layout_height="match_parent"
	    >
	
	    <android.support.v7.widget.RecyclerView
	        android:id="@+id/recycler_view"
	        android:layout_width="match_parent"
	        android:layout_height="match_parent"
	    />
	</LinearLayout>

由于RecyclerView不是内置在系统SDK中,需要把其完整的包名路径写出来

新建 Fruit.java

	public class Fruit {
	
	    private String name;
	    private int imageId;
	
	    public Fruit(String name, int imageId){
	        this.name = name;
	        this.imageId = imageId;
	
	    }
	
	    public String getName() {
	        return name;
	    }
	
	    public int getImageId() {
	        return imageId;
	    }
	}

新建 fruit_item.xml

创建ImageView来显示水果图片,TextView来显示水果名字。

	<LinearLayout
	    xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	    android:layout_width="match_parent"
	    android:layout_height="wrap_content"
	
	    >
	    <ImageView
	        android:layout_width="wrap_content"
	        android:layout_height="wrap_content"
	        android:id="@+id/fruit_image"/>
	
	    <TextView
	        android:layout_width="wrap_content"
	        android:layout_height="wrap_content"
	        android:id="@+id/fruitname"
	        android:layout_gravity="center_vertical"
	        android:layout_marginLeft="10dp"/>
	
	</LinearLayout>

新增适配器 FruitAdapter

为RecyclerView新增适配器FruitAdapter,并让其继承于RecyclerView.Adapter,把泛型指定为FruitAdapter.ViewHolder。

	public class FruitAdapter extends RecyclerView.Adapter<FruitAdapter.ViewHolder> {
	
	    private  List<Fruit> mFruitList;
	    static class ViewHolder extends RecyclerView.ViewHolder{
	        ImageView fruitImage;
	        TextView fruitName;
	
	        public ViewHolder (View view)
	        {
	            super(view);
	            fruitImage = (ImageView) view.findViewById(R.id.fruit_image);
	            fruitName = (TextView) view.findViewById(R.id.fruitname);
	        }
	
	    }
	
	    public  FruitAdapter (List <Fruit> fruitList){
	        mFruitList = fruitList;
	    }
	
	    @Override
	
	    public ViewHolder onCreateViewHolder(ViewGroup parent, int viewType){
	        View view = LayoutInflater.from(parent.getContext()).inflate(R.layout.fruit_item,parent,false);
	        ViewHolder holder = new ViewHolder(view);
	        return holder;
	    }
	
	    @Override
	    public void onBindViewHolder(ViewHolder holder, int position){
	
	        Fruit fruit = mFruitList.get(position);
	        holder.fruitImage.setImageResource(fruit.getImageId());
	        holder.fruitName.setText(fruit.getName());
	    }
	
	    @Override
	    public int getItemCount(){
	        return mFruitList.size();
	    }

定义内部类ViewHolder,并继承RecyclerView.ViewHolder。传入的View参数通常是RecyclerView子项的最外层布局。

FruitAdapter构造函数,用于把要展示的数据源传入,并赋予值给全局变量mFruitList。

FruitAdapter继承RecyclerView.Adapter。因为必须重写onCreateViewHolder(),onBindViewHolder()和getItemCount()三个方法

onCreateViewHolder()用于创建ViewHolder实例,并把加载的布局传入到构造函数去,再把ViewHolder实例返回。
onBindViewHolder()则是用于对子项的数据进行赋值,会在每个子项被滚动到屏幕内时执行。position得到当前项的Fruit实例。
getItemCount()返回RecyclerView的子项数目。

修改 MainActivity.java
	
	public class MainActivity extends AppCompatActivity {
	
	    private List<Fruit> fruitList = new ArrayList<>();
	
	    @Override
	    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
	        super.onCreate(savedInstanceState);
	        setContentView(R.layout.activity_main);
	        initFruits();
	        RecyclerView recyclerView = (RecyclerView) findViewById(R.id.recycler_view);
	        LinearLayoutManager layoutManager = new LinearLayoutManager(this);
	        recyclerView.setLayoutManager(layoutManager);
	        FruitAdapter adapter = new FruitAdapter(fruitList);
	        recyclerView.setAdapter(adapter);
	    }
	
	    private void initFruits() {
	        for (int i = 0; i < 2; i++) {
	            Fruit apple = new Fruit("Apple", R.drawable.apple_pic);
	            fruitList.add(apple);
	            Fruit banana = new Fruit("Banana", R.drawable.banana_pic);
	            fruitList.add(banana);
	            Fruit orange = new Fruit("Orange", R.drawable.orange_pic);
	            fruitList.add(orange);
	            Fruit watermelon = new Fruit("Watermelon", R.drawable.watermelon_pic);
	            fruitList.add(watermelon);
	            Fruit pear = new Fruit("Pear", R.drawable.pear_pic);
	            fruitList.add(pear);
	            Fruit grape = new Fruit("Grape", R.drawable.grape_pic);
	            fruitList.add(grape);
	            Fruit pineapple = new Fruit("Pineapple", R.drawable.pineapple_pic);
	            fruitList.add(pineapple);
	            Fruit strawberry = new Fruit("Strawberry", R.drawable.strawberry_pic);
	            fruitList.add(strawberry);
	            Fruit cherry = new Fruit("Cherry", R.drawable.cherry_pic);
	            fruitList.add(cherry);
	            Fruit mango = new Fruit("Mango", R.drawable.mango_pic);
	            fruitList.add(mango);
	
	        }
	    }
	}

LayoutManager用于指定RecyclerView的布局方式。LinearLayoutManager指的是线性布局。

**[参考文献]**

1. [RecyclerView](https://www.jianshu.com/p/b4bb52cdbeb7 "RecyclerView")

