---
layout: post
title:  Echarts API全局echarts对象
category: Echarts
tags: [Echarts]
excerpt:  Echarts API全局echarts对象
---


全局 echarts 对象，在 script 标签引入 echarts.js 文件后获得，或者在 AMD 环境中通过 require('echarts') 获得。

##### 创建一个 ECharts 实例，返回 echartsInstance ######


echarts.init  | Function

	(dom: HTMLDivElement|HTMLCanvasElement, theme?: Object|string, opts?: {
	    devicePixelRatio?: number
	    renderer?: string
	    width?: number|string
	    height? number|string
	}) => ECharts

- dom实例容器，一般是一个具有高宽的div元素。注：如果div是隐藏的，ECharts 可能会获取不到div的高宽导致初始化失败，这时候可以明确指定div的style.width和style.height，或者在div显示后手动调用 echartsInstance.resize 调整尺寸。ECharts 3 中支持直接使用canvas元素作为容器，这样绘制完图表可以直接将 canvas 作为图片应用到其它地方。
- theme应用的主题。可以是一个主题的配置对象，也可以是使用已经通过 echarts.registerTheme 注册的主题名称。
- opts附加参数。有下面几个可选项：devicePixelRatio设备像素比，默认取浏览器的值window.devicePixelRatio。renderer渲染器，目前仅支持'canvas'。width可显式指定实例宽度，单位为像素。如果传入值为 null/undefined/'auto'，则表示自动取 dom（实例容器）的宽度。height可显式指定实例高度，单位为像素。如果传入值为 null/undefined/'auto'，则表示自动取 dom（实例容器）的高度。

##### 多个图表实例实现联动 #####

echarts.connect | Function

	(group:string|Array)

- group group 的 id，或者图表实例的数组。

##### 解除图表实例的联动，如果只需要移除单个实例，可以将通过将该图表实例 group 设为空 #####

echarts.disconnect  | Function

	(group:string)

- groupgroup 的 id。

##### 销毁实例，实例销毁后无法再被使用。 #####


echarts.dispose  |  Function

	(target: ECharts|HTMLDivElement|HTMLCanvasElement)

##### 获取 dom 容器上的实例。 #####

echarts.getInstanceByDom   |  Function

	(target: HTMLDivElement|HTMLCanvasElement) => ECharts


##### 注册可用的地图，必须在包括 geo 组件或者 map 图表类型的时候才能使用。 #####

echarts.registerMap  |  Function

	(mapName: string, geoJson: Object, specialAreas?: Object)

- mapName地图名称，在 geo 组件或者 map 图表类型中设置的 map 对应的就是该值。
- geoJsonGeoJson 格式的数据，具体格式见 <http://geojson.org/>。
- specialAreas可选。将地图中的部分区域缩放到合适的位置，可以使得整个地图的显示更加好看。

##### 获取已注册的地图 #####

echarts.getMap  |  Function

	(mapName: string) => Object

返回的对象类型如下

	{
	    // 地图的 geoJson 数据
	    geoJson: Object,
	    // 地图的特殊区域，见 registerMap
	    specialAreas: Object
	}


##### 注册主题，用于初始化实例的时候指定。 #####

echarts.registerTheme  |  Function

	(themeName: string, theme: Object)