---
layout: post
title: 网络请求&网络图片
category: NetLib
tags: [NetLib]
excerpt: 网络请求&网络图片
---

# 网络请求总结 #

## Anroid原生网络请求 ##

HttpURLConnention: 谷歌原生提供的用于网络请求的轻量级方案，支持数据压缩；缺点是封装性差，使用起来麻烦，尤其是做multipart提交的时候需要自己拼接符合http协议的请求参数；另外HttpURLConnection在2.3版本以下有bug，具体是关闭流的时候会导致线程池的线程无法停止；2.3以上修复了该bug。 

HttpClient: 谷歌原生内置的apache的HttpClient请求库，功能多样，缺点是API设计繁多，使用起来麻烦，随着OkHttp越来越流行,谷歌决定在android4.4以后的版本，废除HttpClient，而且HttpURLConnection的底层实现也采用的OkHttp；

## 第三方网络请求库 ##

Retrofit: Square公司出品，基于OkHttp封装，增加了动态代理和数据解析的封装；支持多种数据格式的解析如json，xml等；由于使用了动态代理，所以更安全，api风格和OkHttp相似； 

OkHttp: Square公司出品，底层封装Socket实现，特点是多个网络请求重用一个Socket长连接，并且使用连接池来缓存连接，所以网络延时低，请求高效稳定；支持http2和SPDY协议；使用OkIO进行读写操作，由于OkIO底层使用NIO,所以读写更高效；
 
Ion: 也是优秀的网络库，底层同样是封装Socket使用，重用长连接，维护连接池；支持多种数据格式的解析返回；Api设计简洁好用；但是流行程度没有OkHttp高。 

Volley：谷歌官方在2012年开发者大会推出的网络库，特点是适合处理请求频繁但是数据量小的场景。本身对文件上传支持比较差，需要自己编写代码。底层实现是在2.3之前使用HttpClient，2.3之后使用HttpURLConnection;同时具有加载图片的功能，图片加载模块没有实现图片的内存缓存，需要我们自己实现； 

XUtil: 快速开发综合框架，拥有ViewInject，DB,网络请求，图片加载4个模块。网络模块底层封装的HttpURLConnection，知名度没有OkHttp高。

## 图片加载总结 ##

## Android原生没有提供加载网络图片的方案 ##

## 第三方图片加载库 ##

UniversalImageLoader：老牌优秀的图片加载类库，特点是配置项丰富，支持圆形图片效果显示以及添加图片加载动画。
 
Picasso ： Square公司出品。也是很早期出现的图片加载库。默认加载图片不会压缩，并且图片渲染模式是ARGB_8888，占用内存相比Glide稍微高一点，但是可以指定图片加载的宽高，便会依据图片的宽高进行缩放。 

Glide：专门为优化Picasso而生，所以API和Picasso简直一模一样。内部会自动根据图片的宽高来压缩图片，并且图片渲染模式为RGB_565，内存占用会减少一半，专门针对滑动中的图片加载有优化。和Picasso相比，推荐使用Glide。 

Fresco : Facebook公司开源的。特点是在android4.4以及以下，将图片的放入Android native的C++内存中，而不是Java堆内存，所以占用的Java堆内存很小，大大减小了程序出现OOM的几率；支持WebP和Gif显示；支持多种图片的显示配置，比如圆形。